(Version original)
Letra: Vicente Lopez y Planes
Musica: Blas Parera Coro

Sean eternos los laureles
que supimos conseguir:
Coronados de gloria vivamos
O juremos con gloria morir. Oid  mortales  el grito sagrado:
 Libertad, libertad, libertad 
Oid el ruido de rotas cadenas:
Ved en trono a la noble Igualdad. Se levanta a la faz de la tierra
Una nueva y gloriosa Nacion:
Coronada su sien de laureles
Y a su planta rendido un Leon. Coro De los nuevos campeones los rostros
Marte mismo parece animar;
La grandeza se anida en sus pechos,
A su marcha todo hacen temblar. Se conmueven del Inca las tumbas
Y en sus huesos revive el ardor,
Lo que ve renovando a sus hijos
De la Patria el antiguo esplendor. Coro Pero sierras y muros se sienten
Retumbar con horrible fragor:
Todo el pais se conturba con gritos
de venganza, de guerra y furor. En los fieros tiranos la envidia
Escupio su pestifera hiel
Su estandarte sangriento levantan
Provocando a la lid mas cruel. Coro  No los veis sobre Mejico y Quito
Arrojarse con sana tenaz?
 Y cual lloran banados en sangre
Potosi, Cochabamba y la Paz?
 No los veis sobre el triste Caracas
Luto y llanto y muerte esparcir?
 No los veis devorando cual fieras
todo pueblo que logran rendir? Coro A vosotros se atreve  Argentinos 
El orgullo del vil invasor,
Vuestros campos ya pisa contando
Tantas glorias hollar vencedor. Mas los bravos que unidos juraron
Su feliz libertad sostener. A esos tigres sedientos de sangre
Fuertes pechos sabran oponer. Coro El valiente argentino a las armas
Corre ardiendo con brio y valor,
El clarin de la guerra cual trueno
En los campos del Sud resono;
Buenos Aires se pone a la frente
De los pueblos de la inclita Union,
Y con brazos robustos desgarran
Al iberico altivo Leon. Coro San Jose, San Lorenzo, Suipacha,
Ambas Piedras, Salta y Tucuman,
La Colonia y las mismas murallas
Del tirano en la Banda Oriental;
Son letreros eternos que dicen:
"Aqui el brazo argentino triunfo."
"Aqui el fiero opresor de la patria
Su cerviz orgullosa doblo." Coro La victoria al guerrero argentino
Con sus alas brillantes cubrio,
Y azorado a su vista el tirano
Con infamia a la fuga se dio;
Sus banderas, sus armas se rinden
Por trofeos a la Libertad.
Y sobre alas de gloria alza el pueblo
Trono digno a su gran majestad. Coro Desde un polo hasta el otro resuena
De la fama el sonoro clarin.
Y de America el nombre ensenado,
Les repite  mortales  Oid:
 Ya su trono dignisimo abrieron
las Provincias Unidas del Sud 
Y los libres del mundo responden:
 Al Gran Pueblo Argentino, Salud 

(Version que se canta actualmente)
Letra: Vicente Lopez y Planes
Musica: Blas Parera Oid Mortales, el grito sagrado:

 Libertad   Libertad   Libertad 
Oid el ruido de rotas cadenas:
Ved en trono a la noble Igualdad.

Ya su trono dignisimo abrieron
las Provincias Unidas del Sud,
y los libres del mundo responden
 Al gran Pueblo Argentino salud  Coro
Sean eternos los laureles
que supimos conseguir:
coronados de gloria vivamos
o juremos con gloria morir.

Fuente: Museo de la Casa Rosada, area Biblioteca
Instituto de Musicologia
