Programación de Sistemas Embebidos

LAB  1: Cadena de herramientas y primer programa embebido
=========================================================

Bibliografia: 
	Brian Kernighan y Dennis Ritchie, El lenguaje de programación C (título
	original en inglés: The C Programming Language)

	Eduardo Grosclaude, Taller de Lenguaje en C
	https://se.fi.uncoma.edu.ar/so/clases/apuntes/taller-c.pdf

	Apuntes: - cadena de herramientas
  		 - primer programa embebido

0- Subir la resolucion del lab0 utilizando lo indicado en instrucciones.txt
   del repositorio https://github.com/zrafa/pse2025/

https://raw.githubusercontent.com/zrafa/pse2025/refs/heads/main/instrucciones.txt

   (subir unicamente archivos de texto plano. No subir ejecutables, pdf
   u otro tipo de archivos).

1- Instalar un toochain para cross-compiling a AVR. Tambien avrdude.
	¿Qué paquetes componen el toolchain para AVR en su sistema?

2- a. Completar el programa hello world en C que acompaña este lab 
      (carpeta led_blink/).
   b. Compilar con:
	make clean
	make
   c. Transferir el firmware generado al MCU con:
	make flash
   d. Comprobar que el programa se ejecuta correctamente.


Manejo de herramientas del toolchain
------------------------------------

3- Utilice el comando file para verificar que el archivo elf ejecutable
   generado al compilar es de la arquitectura adecuada.

4- Verifique donde instaló, el sistema de paquetes de Linux, las binutils de
   avr.

5- ¿Donde están los encabezados y las bibliotecas de C para avr?

6- ¿Donde se instaló el compilador avr-gcc?

7- a. Utilice avr-objdump para realizar un decodificado del programa binario elf
      (obtener el código en lenguaje ensamblador AVR a partir del binario elf)
   b. Utilice el comando avr-size para obtener el espacio que ocupará
      el programa en el sistema. ¿Cuántos bytes ocupa la sección de código?
      ¿Y la de datos?. 

8- Utilizando el programa decodificado por avr-objdump en 7- a. 
   ¿Es el código de main() lo primero que se ejecuta en su program? 
   ¿Puede encontrar la llamada a la función main? ¿En qué dirección comienza
   el código de la función main? ¿Qué son todas las instrucciones anteriores
   a main?

9- Ejercicio knight_rider: Conecte 5 leds a 5 pines controlados por el puerto B
   Desarrollar un programa que genere el efecto del knight_rider:
   https://wallpapercave.com/wp/wp3292242.gif
   ayuda de programación: tal vez, se podría definir un arreglo de elementos 
   unsigned char. Y cada elemento del arreglo puede contener un valor 
   completo de la animacion, para el registro data del puerto b. 
   De esta manera puede ir escribiendo, iterando, cada elemento del arreglo, 
   al registro data del puerto b (con una pausa entre escritura y escritura).


